# 

Source: https://japanesetest4you.com/japanese-language-proficiency-test-jlpt-n3-reading-exercise-13

Reading Passage 1


わかば市運動公園


ご利用案内
わかば市運動公園、どなたでもご利用になれます！


利用方法


・申し込みの受付は、利用日の一ヶ月前から、電話とインターネットで行います。
・なお、申し込みは１８歳以上の方がしてください。
・料金は、一つのグループで運動場全体または体育館全体を利用する場合の料金です。利用当日までに受付でお支払いください。
・わかば市民は割引料金で利用できますので、申し込みのときにお知らせください。
・申し込みをキャンセルする場合は、早めにご連絡ください。
３日前よりキャンセル料が発生しますので、ご注意ください。


キャンセル料は、先日までは５０％、当日は１００％になります。


利用時間と料金（１時間）




＊１、２月の昼間と夜間に運動場を使用する場合は２００円ずつ割引します。


わかば市運動公園


1. リーさんは、わかば市運動公園の運動場で、友達とサッカーをしたいと考えている。２月１１日の日曜日、午前１０時から午後２時まで利用したい。リーさんも友達もわかば市民ではない場合、１時間の利用料金はいくらか。
８００円
１，０００円
１，２００円
１，４００円


2. わかば市運動公園の利用を申し込む場合、必ずしなければならないことは何か。
利用日の一ヶ月前までに申し込まなければならない。
１８歳以上の人が申し込まなければならない。
申し込みのときに、料金を払わなければならない。
申し込みのときに、住所を証明するものを持参しなければならない。


Reading Passage 2


歯を守るには、甘いものを食べ過ぎないことや、食後の歯磨きが大切なのはもちろんだが、かむ回数を増やす努力も重要だと聞いた。時間をかけて、何度もかむことで、あごの力が強くなり、歯も丈夫になるそうだ。


それで最近わたしは、ハンバーグをステーキに替えたり、りんごの皮をむかないで食べたりしている。ハンバーグなどの軟らかい食べ物は、かむ必要があまりないので、歯にいいとは言えないからだ。いろいろな工夫で、かむ回数は増やせるのだ。


3. この文章を書いた人は、歯を丈夫にするために最近なにをしていると言っているか。
甘いものを食べ過ぎない。
食後に歯磨きをする。
食事に長い時間をかけない。
たくさんかんで食べる。


Reading Passage 3


中村さん、
おはようございます。


昨日プリンターが故障したので、川名電気に修理を頼みました。修理の人は、１０時に来てくれるそうです。わたしは授業があるので、修理の人が来たら、プリンターの場所に案内をお願いします。


故障の内容ですが、印刷するときに紙にインクの汚れがついてしまいます。実際に印刷した紙がプリンターのところに置いてありますから、それを修理の人に見せて説明してください。


修理がすんだら、午後のゼミの資料を人数分用意しておいてください。


下田


4. 修理の人が来たとき、中村さんがしなければならないことは何か。
教室へ下田先生を呼びに行く。
印刷した紙をプリンターのところに置く。
修理の人に故障の状態を説明する。
修理の人にゼミの資料を印刷してもらう。


Reading Passage 4


これは図書館からのお知らせである。


ふじ図書館をご利用の皆様へ


いつもふじ図書館を利用していただき、ありがとうございます。
本、CDの整理を以下の日程で行います。この整理期間中は、図書館は休館いたします。ご注意ください。
１２月９日（月）～１２月１２日（木）
休館中は窓口での返却はできません。本は入り口横にある返却用の図書館ポストに入れてください。CDについては、ポストの利用はできませんので、１２月１３日以降、窓口にお返しください。
ご協力をお願いいたします。


１１月２９日
ふじ図書館


5. このお知らせでは、利用者にどうするように言っているか。
本もCDも整理期間が終わってから窓口に返す。
本もCDも整理期間中は図書館ポストに入れる。
整理期間中、本は窓口に返し、CDは整理期間が終わってから窓口に返す。
整理期間中、本は図書館ポストに入れ、CDは整理期間は終わってから窓口に返す。


Answer Key:


Question 1: 3 ( リーさんは、わかば市運動公園の運動場で、友達とサッカーをしたいと考えている。２月１１日の日曜日、午前１０時から午後２時まで利用したい。リーさんも友達もわかば市民ではない場合、１時間の利用料金はいくらか。=>
１，２００円
)
Question 2: 2 ( わかば市運動公園の利用を申し込む場合、必ずしなければならないことは何か。=>
１８歳以上の人が申し込まなければならない
。)
Question 3: 4 ( この文章を書いた人は、歯を丈夫にするために最近なにをしていると言っているか。=>
たくさんかんで食べる
。)
Question 4: 3 ( 修理の人が来たとき、中村さんがしなければならないことは何か。=>
修理の人に故障の状態を説明する
。)
Question 5: 4 ( このお知らせでは、利用者にどうするように言っているか。=>
整理期間中、本は図書館ポストに入れ、CDは整理期間は終わってから窓口に返す
。)





If you find any error in this post please don't hesitate to
contact me
.


If you have any questions please check the F.A.Q section.


If you find this post useful, please share it with your friends!



































JLPT N3 – Reading Exercise 14






JLPT N3 – Reading Exercise 12
